主从云里喊摩西，召他上山顶，要将写满律法的石版赐下为教训。摩西入了云中，在山的荣耀里停留四十昼夜。那时节，主在荆棘的火光中呼唤，在雷声与密云中降临，然而主所眷顾的人，祂必亲自引领，如同引领祂的仆人摩西，又如同引领那离开别示巴的雅各。
主向雅各显现，那时雅各在旷野枕石而眠。他在梦中看见一个梯子立在地上，梯子的头顶着天，有主的使者在梯子上上去下来。主站在梯子以上，说：“我是耶和华你祖亚伯拉罕的主，也是以撒的主，我要将你现在所躺卧之地赐给你和你的后裔。你的后裔必像地上的尘沙那样多，必向东西南北开展；地上万族必因你和你的后裔得福。我与你同在，你无论往哪里去，我必保佑你，领你归回这地，总不离弃你，直到我成全了向你所应许的。”雅各醒了，惧怕说：“这地方何等可畏！这不是别的，乃是主的殿，也是天的门。”
主与敬畏祂的人立约，这约用血坚立。摩西将主的命令陈明于民，百姓同声回答：“主所吩咐的，我们都必遵行。”摩西将血一半盛在盆中，一半洒在坛上，又将约书向百姓宣读，百姓又说：“主所吩咐的，我们都必遵行。”摩西便将血洒在百姓身上，说：“这是立约的血，是主按这一切话与你们立约的凭据。
只是人常违背主的约，终日所思想的尽都是恶。主见人在地上罪恶很大，就心中忧伤，说：“我要将所造的人和走兽，并昆虫，以及空中的飞鸟，都从地上除灭，因为我造他们后悔了。”唯有挪亚在主眼前蒙恩。主命挪亚造方舟，用歌斐木，分一间一间的造，里外抹上松香。方舟的造法乃是这样：要长三百肘，宽五十肘，高三十肘。方舟上边要留透光处，高一肘，门开在旁边，分上、中、下三层。主说：“我要使洪水泛滥在地上，毁灭天下，凡地上有血肉、有气息的活物，无一不死。我却要与你立约，你同你的妻，与儿子、儿妇，都要进入方舟。凡有血肉的活物，每样两个，一公一母，你要带进方舟，好在你那里保全生命。”挪亚就这样行，凡主所吩咐的，他都照样行了。
然而主不永远怀怒，祂的怜悯向审判夸胜。及至时候满足，主差遣爱子到世间来。主耶稣从死里复活以后，在提比哩亚海边又向门徒显现。西门彼得对他们说：“我打鱼去。”他们说：“我们也和你同去。”那一夜并没有打着什么。天将亮的时候，主站在岸上，门徒却不知道是主。主就对他们说：“小子！你们有吃的没有？”他们回答说：“没有。”主说：“你们把网撒在船的右边，就必得着。”他们便撒下网去，竟拉不上来了，因为鱼甚多。主所爱的那门徒对彼得说：“是主！”那时西门彼得赤着身子，一听见是主，就束上一件外衣，跳在海里。他们上了岸，就看见那里有炭火，上面有鱼，又有饼。主对他们说：“把刚才打的鱼拿几条来。”西门彼得就去，把网拉到岸上。那网满了大鱼，共一百五十三条；鱼虽这样多，网却没有破。主说：“你们来吃早饭。”门徒中没有一个敢问祂：“你是谁？”因为知道是主。主就来拿饼和鱼给他们。
他们吃完了早饭，主对西门彼得说：“约翰的儿子西门，你爱我比这些更深吗？”彼得说：“主啊，是的，祢知道我爱祢。”主对他说：“你喂养我的小羊。”主第二次又对他说：“约翰的儿子西门，你爱我吗？”彼得说：“主啊，是的，祢知道我爱祢。”主说：“你牧养我的羊。”第三次对他说：“约翰的儿子西门，你爱我吗？”彼得因为主第三次对他说“你爱我吗”，就忧愁，对主说：“主啊，祢是无所不知的，祢知道我爱祢。”主说：“你喂养我的羊。我实实在在地告诉你，你年少的时候，自己束上带子，随意往来；但年老的时候，你要伸出手来，别人要把你束上，带你到不愿意去的地方。”说了这话，就对他说：“你跟从我吧！”
此后，主的道日渐兴旺，大大得胜。主的仆人将主的道讲给狱卒和他全家的人听，当夜狱卒为他们洗伤，他和全家立即都受了洗
这世界和其上的情欲都要过去，唯独遵行主旨意的，是永远常存。使徒约翰被圣灵感动，看见一个新天新地，因为先前的天地已经过去了，海也不再有了。他又看见圣城新耶路撒冷由主那里从天而降，预备好了，就如新妇妆饰整齐，等候丈夫。有大声从宝座出来说：“看哪，主的帐幕在人间。祂要与人同住，他们要作祂的子民；主要亲自与他们同在，作他们的主。主要擦去他们一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。”坐宝座的说：“看哪，我将一切都更新了！”又说：“你要写上；因这些话是可信的，是真实的。”祂又对我说：“都成了！我是阿拉法，我是俄梅戛；我是初，我是终。我要将生命泉的水白白赐给那口渴的人喝。得胜的，必承受这些为业：我要作他的主，他要作我的儿子。”
那城内不用日月光照，因有主的荣耀光照，又有羔羊为城的灯。城门白昼总不关闭，在那里原没有黑夜。人必将列国的荣耀、尊贵归与那城。凡不洁净的，并那行可憎与虚谎之事的，总不得进那城；只有名字写在羔羊生命册上的才得进去。
这些事是可信的，是真实的。作见证的约翰将这些话记录下来，他知道自己的见证是真的。主说：“看哪，我必快来！赏罚在我，要照各人所行的报应他。”阿们！主耶稣啊，我愿祢来！


主乃亞伯拉罕之上主以撒之上主雅各之上主上主非死者之上主乃生者之上主蓋人在上主前皆為生活者。○彼時有施洗之約翰在猶太曠野宣道云天國近矣爾當悔改此人卽先知以賽亞所指而言者曰在曠野有人聲呼云豫備主之道修直主之路。○我又見一白色之大寶座並坐於其上者天地皆自其面前隱遁不復得其居所我又見已死之人無論大小皆立於上主前有書開展又别有一書開展卽生命之書死人皆憑書上所記按其所行者受審判於是海交出其中之死人死亡與陰間亦交出其中之死人各按己之所行受審判死亡與陰間被投於火坑此乃第二次之死凡未記於生命書者亦被投於火坑。○坐寶座者曰我將萬物更新矣乃命我曰當筆之於書蓋此言乃誠實可信者又謂我曰成全矣我乃阿拉法我乃俄梅戛我乃始我乃終我將以生命泉之水白賜與渴者飲之凡能得勝者將得萬物為業我必為彼之上主彼必為我之子惟有畏怯者不信者可惡者殺人者行姦淫者有邪術者拜偶像者與一切言謊者皆必受苦於硫磺火坑此乃第二次之死也。○彼時耶穌自加利利至約但河來見約翰欲受其洗約翰辭曰我當受爾之洗爾反來就我乎耶穌答曰爾暫許我我等當如此行以盡諸禮約翰乃許之耶穌旣受洗卽從水而上天忽為之開。○論及死人復活摩西在荆棘篇上已明示之彼稱主乃亞伯拉罕之上主以撒之上主雅各之上主上主非死者之上主乃生者之上主蓋人在上主前皆為生活者。○手執盛滿末世七災七金樽之七天使中有一來謂我曰爾來我以新婦卽羔羊之妻示爾我被聖神感動天使卽携我至大高山指示我大聖城耶路撒冷自天上由上主而降内有上主之榮耀城之光輝如極貴之寶石如明透之金剛石有高大之牆有十二門門有十二天使守之門上書以色列十二支派之名東有三門北有三門南有三門西有三門城牆有十二基基上有羔羊十二使徒之名向我言者手執金杖欲量城與城門城牆城乃四方者長闊一式天使用杖量城皆有四千里長闊高一式又量其牆按人之尺寸卽天使之尺寸共量得一百四十四尺牆乃金剛石所築城內房屋皆精金所造如明淨之玻璃城牆之基用各種寶石修飾第一基乃金剛石第二乃藍寶石第三乃緑瑪瑙第四乃緑寶石第五乃紅瑪瑙第六乃黃寶石第七乃黃璧璽第八乃水蒼玉第九乃紅璧璽第十乃翡翠第十一乃紅寶石第十二乃紫晶。